Kısaca komutlardan bahsedecek olursak; (bazı basit komutlar yazılmamıştır tüm komutları görmek için jarden.py dosyasına bakabilirsiniz.)


"google" --> chrome açılır.

"youtube" --> default tarayıcınızda yotube açılır.

"discord" --> dicord uygulaması açılır bir sohbete girerseniz asistan sizi dinlemeyecektir.

"whatsapp" --> whatsdesk uygulaması açılır.

"hesap makinesi" --> ubuntu hesap makinesi açılır.

"takvim" --> ubuntu takvim'i açar.

"atom" --> atom kod editörü açılır.

"not defteri" --> Text Editör uygulaması açılır.

"twitch" --> yayıncı adı girildikten sonra default tarayıcınızda açılır.

"not al" --> sizi dinleyerek not alır.

"not oku" --> alınan notu okur.

"notumu sil" --> txt dosyasındaki notları siler.

"müzik çal" --> PC'de belirlenen konumdaki müzik klasöründen rasgele müzik açar.

"müzik kes" --> Müziği durdurur.

"bilgisayarımı kapat --> bilgisayarınızı 5 sn. içerisinde kapatır.

"bilgisayarımı yeniden başlat" --> bilgisayarınız 5sn. içinde yeniden başlatılır.

"oturumu kapat" --> açık olan oturumdan çıkılır.

"haritalar" --> neresi sorusu ile karşılık verir mesela Türkiye derseniz google maps'i açarak türkiyeyi gösterir.


"vikipedi" --> ne öğrenmek istediğinizi sorar cevabı alır ve arama yapıp çıkan sonuçta ilk 2 satırı/cümleyi okur.

"araştır" --> ne araştırmak istersiniz diye bir soru sorar alınan cevabı google'da arayıp ilgili sayfayı karşınıza açar.

"nasıl yapılır" --> neyin nasıl yapıldığını öğrenmek istersiniz diye bir soru sorar ardından alınan cevap ile google araması yapıp ilgili sayfayı karşınıza çıkarır.

"şarkı/video aç" --> youtube ile arama yapar ve ilgili şarkı/video yu açar.

"işlemci/hdd/ram" --> işlemci/hdd/ram durumu hakkında bilgi verir. yazılı olarak ekrana print edilir.

"hava durumu" --> o anki belirlenen konumdaki hava durumunu sunar.(sıcaklık rüzgar hızı ve nem oranı)

"uyu" --> programı kapatır.

"facebook ile mesaj gönder" --> girilen kullanıcı adı ile seslenir ve şifrenizi ister ardından arkadaşınızın adını ister ve ardından göndermek istediğiniz mesajı sorar.


"webcam" --> bilgisayarınızdaki webcam açılır ve yüzünüzü tanır ve birde "İnsan" yazısı oluşur.

"facebook/github/twitter/instagram" -->otomatik olarak hesablarınıza giriş yapabilir.(öncesinde girilen kullanıcı bilgileri ile)

"hız testi" --> speedtest.net sitesini açar ve hız testi yapar.


"yemek sepeti" --> ne yemeyi istersiniz diye sorar girilen yemek adı ile arama yapar ve sepetinize ekleyip ödeme yöntemini nakit olarak seçip siparişi onaylamaınızı bekler.

"google çeviri" --> bir yabancı kelime/cümle girmenizi ister girilen cümle ile google çeviriyi açarak çeviri yapar.

"gmail" --> ubuntuda yüklü olan thunderbird uygulamasını açar.

"arka planı değiştir" --> ayarlı olan arka planını başka bir fotoğraf ile değiştirir.

"kopyala" --> kopyalamak istediğiniz kelime/cümleyi söylemenizi ister 

"yapıştır" --> .txt dosyasına kopyalanan kelime/cümleyi yapıştırır.

"spotify" --> spotify web sitesini açar facebook ile giriş yapıp en son çalan şarkıyı çalınmasını sağlar.


 
